So I'm going to talk today about collecting stories
إذا سوف أتحدث اليوم عن جمع القصص
in some unconventional ways.
بطرق غير تقليدية.
This is a picture of me from a very awkward stage in my life.
هذه صورة لي من مرحلة خرقاء في حياتي.
You might enjoy the awkwardly tight, cut-off pajama bottoms with balloons.
قد تستمتعون بالبيجاما المقصوصة من الأسفل، وهي ضيقة بطريقة محرجة مع البالونات.
Anyway, it was a time when I was mainly interested
على أي حال، في هذا الوقت كنت مهتما في الأساس
in collecting imaginary stories.
بجمع القصص الخيالية.
So this is a picture of me
إذا فهذه صورة لي
holding one of the first watercolor paintings I ever made.
ممسكا بواحدة من أوائل اللوحات المائية التي رسمتها .
And recently I've been much more interested in collecting stories
ولكني مؤخرا أصبحت مهتما أكثر بجمع قصص
from reality -- so, real stories.
من الواقع -- إذا، فهي قصص واقعية.
And specifically, I'm interested in collecting my own stories,
و تحديدا فأنا مهتم بجمع القصص بطريقتي الخاصة ،
stories from the Internet, and then recently, stories from life,
قصص من الانترنت، ثم مؤخرا، قصص من الحياة،
which is kind of a new area of work that I've been doing recently.
و التي تعتبر نوع من مجال عمل جديد أعمل عليه مؤخرا.
So I'll be talking about each of those today.
و سوف أتحدث اليوم عن كل واحدة منها.
So, first of all, my own stories. These are two of my sketchbooks.
في البداية -- قصصي أنا. هاتان اثنتان من كراسات الرسم خاصتي.
I have many of these books,
عندي الكثير من هذه الكراسات،
and I've been keeping them for about the last eight or nine years.
و مازلت محتفظا بهم على مدى السنوات الثماني أو التسع الماضية.
They accompany me wherever I go in my life,
أصطحبهم معي في أي مكان أذهب إليه في حياتي،
and I fill them with all sorts of things,
و أملأهم بجميع أنواع الأشياء،
records of my lived experience:
و سجلات تجاربي التي عشتها.
so watercolor paintings, drawings of what I see,
كذلك لوحات مائية، رسومات للأشياء التي أراها،
dead flowers, dead insects, pasted ticket stubs, rusting coins,
زهور و حشرات ميتة، كعوب التذاكر الملصقة، عملات صدئة،
business cards, writings.
بطاقات الأعمال، و الكتابات.
And in these books, you can find these short, little glimpses
و في هذه الكراسات سوف تجدون هذه اللمحات الصغيرة القصيرة
of moments and experiences and people that I meet.
للحظات و تجارب و أشخاص قابلتهم.
And, you know, after keeping these books for a number of years,
و كما تعلمون، بعد الاحتفاظ بهذه الكراسات لعدد من السنين،
I started to become very interested in collecting
فقد بدأت أصبح مهتما جدا بجمع
not only my own personal artifacts,
ليس فقط نتاجات صنعي الخاصة،
but also the artifacts of other people.
و لكن أيضا نتاجات صنع الآخرين.
So, I started collecting found objects.
لذلك فقد بدأت بجمع الأشياء التي أجدها.
This is a photograph I found lying in a gutter in New York City
هذه صورة وجدتها ملقاه في مصرف في نيويورك
about 10 years ago.
من حوالى عشر سنوات مضت.
On the front, you can see the tattered black-and-white photo of a woman's face,
في الأمام يمكنكم مشاهدة الصورة الممزقة بالأبيض و الأسود لوجه امرأة،
and on the back it says, "To Judy, the girl with the Bill Bailey voice.
و في الخلف مكتوب عليها، "الى جودي، الفتاة التي تمتلك صوت بيل بايلي،
Have fun in whatever you do."
استمتعي بأي شيء تفعلينه."
And I really loved this idea of the partial glimpse into somebody's life.
و لقد أحببت حقا فكرة اللمحات الجزئية من حياة شخص ما،
As opposed to knowing the whole story, just knowing a little bit of the story,
مقارنة بمعرفة القصة الكاملة؛ مجرد معرفة جزء قليل من القصة
and then letting your own mind fill in the rest.
ثم تترك عقلك يكمل الباقي.
And that idea of a partial glimpse is something
و فكرة اللمحات الجزئية هذه
that will come back in a lot of the work I'll be showing later today.
سوف تأتي بعد ذلك في العديد من الأعمال التي سأعرضها لاحقا اليوم.
So, around this time I was studying computer science at Princeton University,
أيضا في هذا الوقت كنت أدرس علوم الحاسوب في جامعة برينستون،
and I noticed that it was suddenly possible
ولاحظت أنه فجأة كان من الممكن
to collect these sorts of personal artifacts,
تجميع هذه الأنواع من المتعلقات الخاصة،
not just from street corners, but also from the Internet.
ليس فقط من على جوانب الشوارع، ولكن أيضا من على الانترنت
And that suddenly, people, en masse, were leaving scores and scores
وهكذا فجأة، يترك الناس بشكل جماعي عشرات العشرات
of digital footprints online that told stories of their private lives.
من البصمات الالكترونية على الانترنت و التي تحكي قصصا عن حياتهم الخاصة.
Blog posts, photographs, thoughts, feelings, opinions,
مشاركات على المدونات، صور، أفكار، مشاعر، آراء،
all of these things were being expressed by people online,
كل هذه الأشياء عبر الناس عنها على الانترنت،
and leaving behind trails.
و تركوا ورائهم آثار يمكن تعقبها.
So, I started to write computer programs
لذلك فقد بدأت بتصميم برامج حاسوب
that study very, very large sets of these online footprints.
لدراسة مجموعات كبيرة جدا جدا من هذه الأثار.
One such project is about a year and a half old.
أحد هذه المشاريع عمره حوالي عام ونصف.
It's called "We Feel Fine."
و يدعى "نحن على ما يرام".
This is a project that scans the world's newly posted blog entries
و هذا المشروع يقوم بفحص مشاركات المدونات التي نشرت حديثا على مستوى العالم
every two or three minutes, searching for occurrences of the phrases
كل دقيقتين أو ثلاثة، باحثا عن عبارات
"I feel" and "I am feeling." And when it finds one of those phrases,
بها كلمة "أشعر" و عندما يجد واحدة من هذه العبارات
it grabs the full sentence up to the period
يقوم باستخراج باقي العبارة للحصول على جملة تامة
and also tries to identify demographic information about the author.
و يحاول أيضا التعرف على المعلومات الديمغرافية لكتاب هذه الجملة.
So, their gender, their age, their geographic location
وبالتالي، جنسهم، عمرهم، موقعهم الجغرافي
and what the weather conditions were like when they wrote that sentence.
و ما كانت عليه حالة الطقس عندما كتبوا هذه الجملة.
It collects about 20,000 such sentences a day
و يجمع حوالي 20,000 من هذه الجمل في اليوم
and it's been running for about a year and a half,
و قد تم تشغيله لمدة حوالي عام و نصف حتى الآن،
having collected over 10 and a half million feelings now.
و قد جمع حتى الآن ما يفوق عشرة ملايين و نصف من المشاعر.
This is, then, how they're presented.
و الآن، هذه هي طريقة عرضهم.
These dots here represent some of the English-speaking world's
هذه النقاط هنا تمثل بعض المشاعر الناطقة بالانجليزية في العالم
feelings from the last few hours,
خلال الساعات القليلة الماضية.
each dot being a single sentence stated by a single blogger.
كل نقطة تمثل جملة واحدة، قالها مدوِّن واحد.
And the color of each dot corresponds to the type of feeling inside,
و يتوافق لون كل نقطة مع ما تحتويه من مشاعر،
so the bright ones are happy, and the dark ones are sad.
فالنقاط الساطعة تمثل مشاعر سعيدة، والقاتمة تمثل مشاعر حزينة.
And the diameter of each dot corresponds
و يتوافق قطر كل نقطة
to the length of the sentence inside.
مع طول الجملة بداخلها.
So the small ones are short, and the bigger ones are longer.
لذلك فالنقاط الصغيرة تمثل جمل قصيرة، و الكبيرة تمثل جمل أطول.
"I feel fine with the body I'm in, there'll be no easy excuse
"أشعر أني على ما يرام مع جسمي، لن يكون هناك عذر سهل
for why I still feel uncomfortable being close to my boyfriend,"
لعدم احساسي بالراحة عندما أكون قريبة من صديقي،"
from a twenty-two-year-old in Japan.
من فتاة عمرها 22 عام في اليابان.
"I got this on some trading locally,
"حصلت على هذه من بعض التجارة المحلية،
but really don't feel like screwing with wiring and crap."
و لكن في الحقيقة لا أشعر مثل لولبة الخيط و القماش."
Also, some of the feelings contain photographs in the blog posts.
أيضا، تحتوي بعض المشاعر على صور في مشاركات المدونات،
And when that happens, these montage compositions are automatically created,
و عندما يصادف ذلك، يتم صنع هذا التكوين من الصور المركبة تلقائيا،
which consist of the sentence and images being combined.
و الذي يتكون من الجمل و الصور مجتمعة.
And any of these can be opened up to reveal the sentence inside.
و أي واحدة يمكن فتحها لتجد الجملة بداخلها.
"I feel good."
"أشعر أني بخير."
"I feel rough now, and I probably gained 100,000 pounds,
"أشعر أني مضطربة، و من المحتمل أن أكون اكتسبت 100,000 رطل،
but it was worth it."
و لكن كان ذلك يستحق."
"I love how they were able to preserve most in everything
"أحب الطريقة التي استطاعوا بها المحافظة تقريبا على كل شيء
that makes you feel close to nature -- butterflies,
و هذا يجعلك تشعر أنك قريب من الطبيعة -- الفراشات،
man-made forests, limestone caves and hey, even a huge python."
غابات من صنع الإنسان، كهوف من الحجر الجيري و حتى أيضا ثعبان ضخم."
So the next movement is called mobs.
إذا فالخطوة القادمة تدعى التجمهر.
This provides a slightly more statistical look at things.
و هو يقدم نظرة إحصائية أكثر على الأشياء.
This is showing the world's most common feelings overall right now,
فهو يعرض المشاعر العامة الأكثر شيوعا في العالم الآن،
dominated by better, then bad, then good, then guilty, and so on.
سائد عليها : أفضل، ثم سيء، ثم جيد، ثم مذنب، و هكذا.
Weather causes the feelings to assume the physical traits
أما الطقس فيجعل المشاعر تأخذ سمات
of the weather they represent. So the sunny ones swirl around,
الطقس الذي تمثله. فالمشاعر المتفائلة تشبه الشمس و تدور حول نفسها،
the cloudy ones float along, the rainy ones fall down,
و المشاعر القاتمة تشبه الغيوم و تطفو الى الامام،
and the snowy ones flutter to the ground.
و التي تشبه الثلوج تهبط الى الارض.
You can also stop a raindrop and open the feeling inside.
يمكنكم أيضا إيقاف احدى قطرات المطر و فتح المشاعر التي بداخلها.
Finally, location causes the feelings to move to their spots
و أخيرا، الموقع يجعل المشاعر تتحرك الى أماكنها
on a world map, giving you a sense of their geographic distribution.
على الخريطة، لكي تعطيكم احساس بتوزيعها الجغرافي.
So I'll show you now some of my favorite montages from "We Feel Fine."
إذا، و الآن سوف أعرض عليكم بعض الصور المركبة المفضلة لدي من "نحن على ما يرام".
These are the images that are automatically constructed.
هذه هي الصور التي تم انشائها تلقائيا.
"I feel like I'm diagonally parked in a parallel universe."
"أشعر أني متوقفة على مستوى قطري في عالم موازي."
(Laughter)
(ضحك)
"I've kissed numerous other boys and it hasn't felt good,
"لقد قبلت العديد من الشبان الآخرين و لكنها لم تكن جيدة،
the kisses felt messy and wrong,
القبلات كانت فوضوية و خاطئة،
but kissing Lucas feels beautiful and almost spiritual."
و لكن تقبيل لوكاس كان لطيفا و تقريبا روحاني."
"I can feel my cancer grow."
"أستطيع الشعور بأن سرطاني ينمو."
"I feel pretty."
"أشعر أني جميلة."
"I feel skinny, but I'm not."
"أشعر أني نحيلة، و لكني لست كذلك."
"I'm 23, and a recovering meth and heroin addict,
"أنا 23 سنة، و مدمنة متعافاة من الهروين و الميثامفيتامين،
and feel absolutely blessed to still be alive."
و أشعر قطعا أنني مباركة لمجرد بقائي على قيد الحياة."
"I can't wait to see them racing for the first time at Daytona next month,
"لا أستطيع الانتظار لرؤيتهم يتسابقون للمرة الأولى في دايتونا الشهر المقبل،
because I feel the need for speed."
لأني أشعر بالحاجة الى السرعة."
(Laughter)
(ضحك)
"I feel sassy."
"أشعر أني وقحة."
"I feel so sexy in this new wig."
"أشعر أني مثيرة بهذه الباروكة الجديدة."
As you can see, "We Feel Fine" collects
و كما ترون، "نحن على ما يرام" يجمع
very, very small-scale personal stories.
قصص شخصية على نطاق صغير جدا جدا.
Sometimes, stories as short as two or three words.
في بعض الأوقات قصص لا تتعدى كلمتين أو ثلاثة في الطول.
So, really even challenging the notion
و بالتالي تتحدى حتى فكرة
of what can be considered a story.
ما يمكن أن يعتبر قصة.
And recently, I've become interested in diving much more deeply into a single story.
و مؤخرا، أصبحت مهتما بالتعمق أكثر في قصة واحدة.
And that's led me to doing some work with the physical world,
و قد قادني ذلك إلى العمل مع العالم المادي،
not with the Internet,
و ليس مع الانترنت،
and only using the Internet at the very last moment, as a presentation medium.
و فقط استخدام الانترنت في اللحظة الأخيرة كوسيلة للعرض فقط.
So these are some newer projects that
لذلك فهذه بعض المشاريع الأحدث و التي
actually aren't even launched publicly yet.
لم يتم نشرها فعليا بعد.
The first such one is called "The Whale Hunt."
و أول هذه المشاريع يدعى "صيد الحيتان."
Last May, I spent nine days living up in Barrow, Alaska,
في مايو الماضي أمضيت تسعة أيام مقيما في بارو، ألاسكا،
the northernmost settlement in the United States,
وهي قرية صغيرة في أقصى شمال الولايات المتحدة،
with a family of Inupiat Eskimos,
مع عائلة من إينوبيات الأسكيمو،
documenting their annual spring whale hunt.
موثقا صيد الحيتان السنوي خلال فصل الربيع.
This is the whaling camp here, we're about six miles from shore,
هذا هو مخيم صيد الحيتان هنا، نحن على بعد حوالي ستة أميال من الشاطئ،
camping on five and a half feet of thick, frozen pack ice.
مخيمون على كتلة من الثلج المتجمد سمكها خمسة أقدام و نصف.
And that water that you see there is the open lead,
و هذه المياه التي ترونها هناك هى عبارة عن المجرى النهري المفتوح،
and through that lead, bowhead whales migrate north each springtime.
و عبر هذا المجرى النهري، تهاجر الحيتان مقوسة الرأس شمالا كل ربيع.
And the Eskimo community basically camps out on the edge of the ice here,
و يخيم مجتمع الاسكيمو بشكل أساسي في الخارج على حافة الثلج هنا،
waits for a whale to come close enough to attack. And when it does,
و ينتظرون الحوت لكي يقترب بما فيه الكفاية للهجوم، و عندما يفعل،
it throws a harpoon at it, and then hauls the whale up
يقومون بقذف رمح مخصص لصيد الحيتان عليه، و يسحبونه
under the ice, and cuts it up.
تحت الثلج، و يقطعونه.
And that would provide the community's food supply for a long time.
و يوفر هذا إمدادات الغذاء للمجتمع لفترة طويلة.
So I went up there, and I lived with these guys
لذلك ذهبت هناك و عشت مع هؤلاء الرجال
out in their whaling camp here, and photographed the entire experience,
هنا في مخيم صيد الحيتان، و قمت بتصوير التجربة كلها،
beginning with the taxi ride to Newark airport in New York,
بداية من ركوب سيارة الأجرة إلى مطار نيوارك في نيويورك،
and ending with the butchering of the second whale, seven and a half days later.
و انتهاء بذبح الحوت الثاني، بعد سبعة أيام ونصف.
I photographed that entire experience at five-minute intervals.
قمت بتصوير التجربة كلها بفاصل خمس دقائق بين كل صورة.
So every five minutes, I took a photograph.
إذا كل خمس دقائق، ألتقط صورة.
When I was awake, with the camera around my neck.
عندما أكون مستيقظا، تكون الكاميرا حول رقبتي؛
When I was sleeping, with a tripod and a timer.
عندما أكون نائما، تكون على الحامل و أقوم بتشغيل المؤقت.
And then in moments of high adrenaline,
ثم في أوقات ارتفاع معدل الأدرينالين،
like when something exciting was happening,
مثل عند حدوث شيء مثير،
I would up that photographic frequency to as many as
أقوم برفع معدل التصوير لأكبر عدد ممكن
37 photographs in five minutes.
حتى سبعة و ثلاثين صورة خلال خمس دقائق.
So what this created was a photographic heartbeat
و بالتالي ما صنعه ذلك هو عبارة عن تصميم الصور على هيئة دقات القلب
that sped up and slowed down, more or less matching
تتسارع و تتباطئ أكثر أو أقل لتتوافق مع
the changing pace of my own heartbeat.
تغير سرعة دقات قلبي.
That was the first concept here.
و كانت هذه هي الفكرة الأولى هنا.
The second concept was to use this experience to think about
أما الفكرة الثانية هي استخدام هذه التجربة للتفكير في
the fundamental components of any story.
العناصر الأساسية لأي قصة.
What are the things that make up a story?
ما هي الأشياء التي تصنع قصة؟
So, stories have characters. Stories have concepts.
إذا، القصص فيها شخصيات، و بها مفاهيم.
Stories take place in a certain area. They have contexts.
تحدث القصص في أماكن معينة، و يكون لها سياق.
They have colors. What do they look like?
و تحتوي على ألوان. و هو ما يعطيها شكلها
They have time. When did it take place? Dates -- when did it occur?
يكون لها وقت وهو متى حدثت؟ و لها أيضا تاريخ حدثت فيه
And in the case of the whale hunt, also this idea of an excitement level.
وفي حالة صيد الحيتان هذه، يكون أيضا هناك فكرة مستوى الإثارة.
The thing about stories, though, in most of the existing mediums
هذا الشيء عن القصص، بالرغم من ذلك، في معظم الوسائل الموجودة
that we're accustomed to -- things like novels, radio,
التي تعودنا عليها -- مثل الروايات، الراديو،
photographs, movies, even lectures like this one --
الصور، الأفلام ، و حتى محاضرات مثل هذه --
we're very accustomed to this idea of the narrator or the camera position,
فنحن تعودنا على فكرة الراوي، أو موقع الكاميرا.
some kind of omniscient, external body
شيء مثل جسم خارجي على دراية بكل ما يحدث
through whose eyes you see the story.
و من خلال عينه ترون القصة.
We're very used to this.
نحن معتادون على ذلك.
But if you think about real life, it's not like that at all.
و لكن إذا نظرتم إلى الحياة الواقعية، فهي ليست كذلك على الإطلاق.
I mean, in real life, things are much more nuanced and complex,
ما أعنيه هو أن الأشياء أكثر دقة و تعقيدا،
and there's all of these overlapping stories
و هناك كل هذه القصص المتداخلة
intersecting and touching each other.
تتقاطع و تتلامس مع بعضها.
And so I thought it would be interesting to build a framework
و لذلك فقد فكرت أنه من المشوق عمل إطار
to surface those types of stories. So, in the case of "The Whale Hunt,"
أظهر فيه هذه الأنواع من القصص. بالتالي، في حالة "صيد الحيتان"،
how could we extract something like the story of Simeon and Crawford,
كيف يمكننا أن نخرج بشيء مثل قصة سيميان و كراوفورد،
involving the concepts of wildlife, tools and blood, taking place on the Arctic Ocean,
متضمنة مفاهيم الحياة البرية، الأدوات و الدماء، و التي حدثت في المحيط المتجمد الشمالي،
dominated by the color red, happening around 10 a.m. on May 3,
هيمن عليها اللون الأحمر، و حدثت في حوالي الساعة العاشرة صباحا في الثالث من مايو،
with an excitement level of high?
و مستوى الإثارة فيها كان عاليا.
So, how to extract this order of narrative from this larger story?
إذا كيف نستخرج هذا الترتيب الروائي من هذه القصة الكبيرة؟
I built a web interface for viewing "The Whale Hunt" that attempts to do just this.
صممت موقع على الانترنت لعرض "صيد الحيتان" و الذي يسعي لذلك.
So these are all 3,214 pictures taken up there.
إذا هذه هي جميع الـ 3,214 صورة التي تم تصويرها هناك.
This is my studio in Brooklyn. This is the Arctic Ocean,
هذا هو الاستوديو الخاص بي في بروكلين. و هذا هو المحيط المتجمد الشمالي،
and the butchering of the second whale, seven days later.
و ذبح الحوت الثاني، بعد سبعة أيام.
You can start to see some of the story here, told by color.
يمكنكم رؤية أجزاء من القصة هنا، ترويها الألوان.
So this red strip signifies the color of the wallpaper
لذلك يدل هذا الشريك الأحمر على لون ورق الحائط
in the basement apartment where I was staying.
في الشقة السفلية للمنزل الذي مكثت فيه.
And things go white as we move out onto the Arctic Ocean.
و تصبح الأشياء بيضاء كلما انتقلنا خارجا إلى المحيط المتجمد الشمالى.
Introduction of red down here, when whales are being cut up.
دخول اللون الأحمر في الأسفل هنا، عندما كانت الحيتان تُقطع.
You can see a timeline, showing you the exciting moments throughout the story.
يمكنكم رؤية جدول زمني، يظهر لكم اللحظات المثيرة خلال القصة.
These are organized chronologically.
وهي مرتبة زمنيا.
Wheel provides a slightly more playful version of the same,
توفر العجلة نسخة أكثر مرحا لنفس الشيء.
so these are also all the photographs organized chronologically.
فهذه أيضا كل الصور مرتبة زمنيا.
And any of these can be clicked,
و يمكن الضغط على أي منها،
and then the narrative is entered at that position.
و بعد ذلك يتم ادخال القصة عند هذه النقطة.
So here I am sleeping on the airplane heading up to Alaska.
أنا هنا نائم فى الطائرة متجها الى ألاسكا.
That's "Moby Dick."
ذاك هو موبي ديك.
This is the food we ate.
هذا هو الطعام الذي أكلناه.
This is in the Patkotak's family living room
هذه في غرفة الجلوس الخاصة بعائلة باتكوتاك*
in their house in Barrow. The boxed wine they served us.
في منزلهم في بارو. النبيذ المعلب الذي قدموه لنا.
Cigarette break outside -- I don't smoke.
استراحة للتدخين في الخارج -- أنا لا أدخن.
This is a really exciting sequence of me sleeping.
و هذا تسلسل مثير لي و أنا نائم.
This is out at whale camp, on the Arctic Ocean.
هذا في الخارج في مخيم صيد الحيتان، عند المحيط المتجمد الشمالي.
This graph that I'm clicking down here is meant to be
هذا الرسم البياني الذي أنقره في الأسفل هنا من المفترض أن
reminiscent of a medical heartbeat graph,
يشبه الرسم البياني الطبي لدقات القلب.
showing the exciting moments of adrenaline.
و الذي يظهر لحظات الإثارة الناتجة عن الأدرينالين.
This is the ice starting to freeze over. The snow fence they built.
هذا هو الجليد عندما بدأ في التجمد. السياج الجليدى الذي بنوه.
And so what I'll show you now is the ability to pull out sub-stories.
و ما سوف أريكم الآن هو القدرة على استخراج قصص فرعية.
So, here you see the cast. These are all of the people in "The Whale Hunt"
ترون هنا شخصيات القصة. هؤلاء هم جميع الشخصيات في "صيد الحيتان"،
and the two whales that were killed down here.
و الحوتين اللذين تم قتلهما في الأسفل هنا.
And we could do something as arbitrary as, say,
و يمكننا أن نفعل شيئا اعتباطيا، لنقول مثلا،
extract the story of Rony, involving the concepts of blood
استخراج قصة روني*، متضمنة مفاهيم الدماء
and whales and tools, taking place on the Arctic Ocean,
و الحيتان و الأدوات، و التي حدثت في المحيط المتجمد الشمالي،
at Ahkivgaq camp, with the heartbeat level of fast.
في مخيم أكيفاك، مع مستوى سريع لنبضات القلب.
And now we've whittled down that whole story
و الآن فقد قلصنا القصة كلها
to just 29 matching photographs,
إلى تسعة و عشرين صورة سحرية،
and then we can enter the narrative at that position.
ثم بعد ذلك يمكننا ادخال القصة عند هذا الموضع.
And you can see Rony cutting up the whale here.
و يمكنكم رؤية روني* وهو يقطع الحوت هنا.
These whales are about 40 feet long,
هذه الحيتان يصل طولها إلى أربعين قدما تقريبا،
and weighing over 40 tons. And they provide the food source
و تزن أكثر من أربعين طنا. و هي توفر مصدر الغذاء
for the community for much of the year.
للمجتمع لمعظم شهور السنة.
Skipping ahead a bit more here, this is Rony on the whale carcass.
نتخطى الى الأمام أكثر قليلا هنا، هذا هو روني على جثة الحوت.
They use no chainsaws or anything; it's entirely just blades,
هم لا يستخدمون أي مناشير، إنها فقط السيوف،
and an incredibly efficient process.
وطريقة فعالة بشكل مذهل.
This is the guys on the rope, pulling open the carcass.
هؤلاء هم الرجال عند الحبل، يسحبون الجثة.
This is the muktuk, or the blubber, all lined up for community distribution.
هذا هو دهن الحوت، كلها مصتفة للتوزيع على المجتمع.
It's baleen. Moving on.
هذا هو عظم فك الحوت. و مواصلة.
So what I'm going to tell you about next
ما سوف أحدثكم عنه بعد ذلك
is a very new thing. It's not even a project yet.
هو شيء جديد جدا. و لا يمكن اعتباره مشروعا بعد.
So, just yesterday, I flew in here from Singapore, and before that,
لقد وصلت هنا البارحة فقط من سنغافورة. و قبل ذلك،
I was spending two weeks in Bhutan, the small Himalayan kingdom
أمضيت أسبوعين في بوتان، مملكة الهيمالايا الصغيرة
nestled between Tibet and India.
مقيم بين التبت و الهند.
And I was doing a project there about happiness,
و كنت أنفذ هناك مشروع عن السعادة،
interviewing a lot of local people.
أقوم بمقابلة السكان المحليين.
So Bhutan has this really wacky thing where they base
و في بوتان يوجد هذا الأمر العجيب ويعتبر أساس
most of their high-level governmental decisions around the concept
لمعظم قرارت الحكومة عالية المستوى حول مفهوم
of gross national happiness instead of gross domestic product,
إجمالي السعادة القومية بدلا من إجمالي الناتج المحلي،
and they've been doing this since the '70s.
و هم يقومون بذلك منذ السبعينات.
And it leads to just a completely different value system.
وهو يؤدى إلى نظام قيم مختلف تماما.
It's an incredibly non-materialistic culture,
إنها ثقافة غير مادية (روحانية) لا تصدق
where people don't have a lot, but they're incredibly happy.
لا يمتلك فيها الناس الكثير، ولكنهم سعداء.
So I went around and I talked to people about some of these ideas.
لذلك رحلت لكي أتحدث مع الناس عن بعض هذه الأفكار.
So, I did a number of things. I asked people a number of set questions,
و بالتالي قمت بعدد من الأشياء. سألت الناس مجموعة من الأسئلة،
and took a number of set photographs,
و قمت بالتقاط مجموعة من الصور،
and interviewed them with audio, and also took pictures.
و قمت بتسجيل المقابلات صوتيا، و أيضا التقطت صور لهم.
I would start by asking people to rate their happiness
بدأت بسؤال الناس كي يقوموا بتقدير نسبة سعادتهم
between one and 10, which is kind of inherently absurd.
من واحد الى عشرة، و هو إلى حد ما غريب بطبيعته.
And then when they answered, I would inflate that number of balloons
ثم عندما أجابوا، قمت بنفخ نفس العدد من البالونات
and give them that number of balloons to hold.
و أعطيتهم هذا العدد من البلونات لكي يمسكوا به.
So, you have some really happy person holding 10 balloons,
و بالتالي يوجد شخص سعيد للغاية ممسكا بعشرة بالونات،
and some really sad soul holding one balloon.
و آخر حزين للغاية ممسكا ببالون واحد.
But you know, even holding one balloon is like, kind of happy.
و لكن كما تعرفون، حتى الامساك ببالون واحد يعتبر إلى حد ما سعيد.
(Laughter)
(ضحك)
And then I would ask them a number of questions like
ثم سألتهم عدد من الأسئلة مثل،
what was the happiest day in their life, what makes them happy.
ما هو أسعد يوم فى حياتكم، مالذي يجعلكم سعداء.
And then finally, I would ask them to make a wish.
ثم في النهاية، سألتهم أن يتمنوا أمنية.
And when they made a wish, I would write their wish
و عندما تمنوا أمنية، قمت بكتابة أمنيتهم
onto one of the balloons and take a picture of them holding it.
على واحدة من البالونات و أخذت صورة لهم و هم ممسكون بها.
So I'm going to show you now just a few brief snippets
و سوف أعرض عليكم الآن مجرد مقتطفات موجزة
of some of the interviews that I did, some of the people I spoke with.
من بعض المقابلات التي أجريتها، و بعض الأشخاص الذين تحدثت معهم.
This is an 11-year-old student.
هذا هو طالب عمره 11 سنة.
He was playing cops and robbers with his friends, running around town,
كان يلعب الشرطة و اللصوص مع أصدقائه، يجرون في جميع أنحاء المدينة،
and they all had plastic toy guns.
و كان معهم كلهم مسدسات لعبة من البلاستيك.
His wish was to become a police officer.
كانت أمنيته أن يصبح شرطي.
He was getting started early. Those were his hands.
وقد بدأ مبكرا. هذه يده.
I took pictures of everybody's hands,
لقد التقطت صور لأيدي كل الناس،
because I think you can often tell a lot about somebody
لأني أعتقد أنه يمكن أن نعرف الكثير عن شخص ما
from how their hands look. I took a portrait of everybody,
عن طريق شكل يده. و التقطت صور للجميع،
and asked everybody to make a funny face.
و طلبت من كل واحد أن يصنع وجها مضحكا.
A 17-year-old student. Her wish was to have been born a boy.
طالبة عمرها 17 سنة. و كانت تتمنى أن لو وُلدت صبياً.
She thinks that women have a pretty tough go of things in Bhutan,
فهي تعتقد أن النساء يكون من الصعب جدا عليهم النجاح في بوتان،
and it's a lot easier if you're a boy.
و يكون أسهل بكثير لو كنت ولد.
A 28-year-old cell phone shop owner.
هذا شخص يملك محل للهواتف النقالة و عمره 28 سنة.
If you knew what Paro looked like, you'd understand
لو عرفتم كيف تبدو بارو، سوف تفهمون
how amazing it is that there's a cell phone shop there.
أنه من المذهل وجود محل للهواتف النقالة هناك.
He wanted to help poor people.
كان يريد مساعدة الفقراء.
A 53-year-old farmer. She was chaffing wheat,
مزارعة عمرها 53 سنة. كانت تزيل القشور من القمح،
and that pile of wheat behind her
و هذه الكومة من القمح خلفها
had taken her about a week to make.
أخذت منها حوالي أسبوع.
She wanted to keep farming until she dies.
تمنت أن تظل مزارعة حتى تموت.
You can really start to see the stories told by the hands here.
يمكنكم حقا رؤية القصص التي ترويها يداها هنا.
She was wearing this silver ring that had the word "love" engraved on it,
كانت ترتدي هذا الخاتم الفضي و كان منقوشا عليه كلمة "الحب"،
and she'd found it in the road somewhere.
و قد وجدته على الطريق في مكان ما.
A 16-year-old quarry worker.
عامل محاجر عمره 16 سنة.
This guy was breaking rocks with a hammer in the hot sunlight,
هذا الرجل كان يكسر الأحجار بمطرقة تحت أشعة الشمس الحارة،
but he just wanted to spend his life as a farmer.
و لكنه أراد فقط أن يقضي حياته كمزارع.
A 21-year-old monk. He was very happy.
راهب عمره 21 سنة. كان سعيدا جدا.
He wanted to live a long life at the monastery.
أراد أن يعيش حياة طويلة في الدير.
He had this amazing series of hairs growing out of a mole on the left side of his face,
كانت لديه هذه المجموعة المدهشة من الشعر الذى ينمو من شامة على الجانب الأيسر من وجهه،
which I'm told is very good luck.
و قد قيل لي أن هذا حظ جيد جدا.
He was kind of too shy to make a funny face.
و كان خجولا جدا ليصنع وجها مضحكا.
A 16-year-old student.
طالبة عمرها 16 سنة.
She wanted to become an independent woman.
كانت تريد أن تصبح امرأة مستقلة.
I asked her about that, and she said she meant
و قد سألتها عن هذا, و قالت أنها تعني
that she doesn't want to be married,
أنها لا تريد أن تتزوج،
because, in her opinion, when you get married in Bhutan as a woman,
لأن في رأيها، عندما تتزوج في بوتان كامرأة،
your chances to live an independent life kind of end,
تنتهي فرصك في عيش حياة مستقلة،
and so she had no interest in that.
و هي ليست لديها رغبة في ذلك.
A 24-year-old truck driver.
سائق شاحنة عمره 24 سنة.
There are these terrifyingly huge Indian trucks
يوجد تلك الشاحنات الهندية الضخمة بشكل مخيف
that come careening around one-lane roads with two-lane traffic,
و التي تتمايل على طرق الحارة الواحدة كأنها على حارتين،
with 3,000-foot drop-offs right next to the road,
مع منزلقات لثلاثة آلاف قدم بجانب الطريق،
and he was driving one of these trucks.
وهو كان يقود واحدة من هذه الشاحنات.
But all he wanted was to just live a comfortable life, like other people.
و لكن كل ما أراده هو أن يعيش حياة مريحة مثل الأخرين.
A 24-year-old road sweeper. I caught her on her lunch break.
كانسة طرق عمرها 24 سنة. و قد لاقيتها خلال راحة الغداء.
She'd built a little fire to keep warm, right next to the road.
و قد أعدت بعض النيران للتدفئة على جانب الطريق.
Her wish was to marry someone with a car.
كانت أمنيتها أن تتزوج شخص لديه سيارة.
She wanted a change in her life.
أرادت أن تغير حياتها.
She lives in a little worker's camp right next to the road,
فهي تعيش في مخيم صغير للعمال على جانب الطريق،
and she wanted a different lot on things.
و أرادت أشياء كثيرة مختلفة.
An 81-year-old itinerant farmer.
مزارع متجول عمره 81 سنة.
I saw this guy on the side of the road,
و قد رأيته على جانب الطريق،
and he actually doesn't have a home.
فهو في الواقع لا يمتلك بيتا.
He travels from farm to farm each day trying to find work,
و يتنقل من مزرعة إلى مزرعة كل يوم محاول أن يجد عمل،
and then he tries to sleep at whatever farm he gets work at.
و بعد ذلك يحاول أن ينام في أيا كان المزرعة التي يجد فيها عمل.
So his wish was to come with me, so that he had somewhere to live.
لذلك كانت أمنيته أن يأتى معي، حتى يكون له مكان يعيش فيه.
He had this amazing knife that he pulled out of his gho
كان معه هذه السكينة المذهلة التي سحبها
and started brandishing when I asked him to make a funny face.
و بدأ بالتلويح عندما طلبت منه أن يصنع وجها مضحكا.
It was all good-natured.
و كان حسن المحيا.
A 10-year-old.
طفل عمره 10 سنين.
He wanted to join a school and learn to read,
أراد أن يلتحق بالمدرسة و يتعلم القراءة،
but his parents didn't have enough money to send him to school.
ولكن والديه لم يمتلكا المال الكافي لإرساله للمدرسة.
He was eating this orange, sugary candy
كان يأكل حلوى سكرية برتقالية اللون
that he kept dipping his fingers into,
و ظل يغمس فيها أصابعه،
and since there was so much saliva on his hands,
و لهذا كان على يديه الكثير من اللعاب،
this orange paste started to form on his palms.
و بدأت هذه العجينة البرتقالية في التكون على راحة يده،
(Laughter)
(ضحك)
A 37-year-old road worker.
عامل طرق عمره 37 سنة.
One of the more touchy political subjects in Bhutan
أحد الموضوعات السياسية شديدة الحساسية في بوتان
is the use of Indian cheap labor
هو استخدام العمالة الهندية الرخيصة
that they import from India to build the roads,
التي يستوردونها من الهند لبناء الطرق،
and then they send these people home once the roads are built.
ثم يعيدونهم إلى مواطنهم عندما ينتهي بناء الطرق.
So these guys were in a worker's gang
بالتالي كان هؤلاء الرجال في عصبة عمال
mixing up asphalt one morning on the side of the highway.
يمزجون الأسفلت صباحا على جانب الطريق السريع.
His wish was to make some money and open a store.
كانت أمنيته أن يكسب بعض المال و يفتح متجر.
A 75-year-old farmer. She was selling oranges on the side of the road.
مزارعة عمرها 75 سنة. كانت تبيع البرتقال على جانب الطريق.
I asked her about her wish, and she said,
سألتها عن أمنيتها، فقالت،
"You know, maybe I'll live, maybe I'll die, but I don't have a wish."
"كما تعلم، ربما أعيش، و ربما أموت، و لكن ليس لدي أمنية."
She was chewing betel nut, which caused her teeth
كانت تمضغ جوز التنبول، و الذي جعل أسنانها
over the years to turn very red.
على مدار السنين تتحول إلى الأحمر الداكن .
Finally, this is a 26-year-old nun I spoke to.
أخيراً، هذه راهبة عمرها 26 سنة تكلمت معها.
Her wish was to make a pilgrimage to Tibet.
أمنيتها كانت أن تسافر إلى الأماكن المقدسة في التبت.
I asked her how long she planned to live in the nunnery and she said,
سألتها كم من الوقت تنوي العيش في دير الراهبات و قالت،
"Well, you know, of course, it's impermanent,
"حسنا، كما تعلم، بالطبع ليس للأبد،
but my plan is to live here until I'm 30, and then enter a hermitage."
و لكني أنوي العيش هنا حتى أبلغ الثلاثين، ثم أدخل في صومعة."
And I said, "You mean, like a cave?" And she said, "Yeah, like a cave."
و قلت، "تعني مثل الكهف؟" فقالت، " نعم، مثل الكهف."
And I said, "Wow, and how long will you live in the cave?"
قلت، "مذهل، و كم ستعيشي في الكهف؟"
And she said, "Well, you know,
قالت، "حسنا، كما تعلم،
I think I'd kind of like to live my whole life in the cave."
أعتقد أني أحب نوعا ما أن أعيش حياتي كلها في الكهف."
I just thought that was amazing. I mean, she spoke in a way --
و قد اعتقدت أن ذلك كان مدهشا. أعني، فقد تكلمت بطريقة --
with amazing English, and amazing humor, and amazing laughter --
بإنجليزية مذهلة، فكاهة مدهشة، و ضحكة مذهلة --
that made her seem like somebody I could have bumped into
فبدت كأنها شخص كان من الممكن أن أقابله
on the streets of New York, or in Vermont, where I'm from.
فى شوارع نيويورك، أو في فيرمونت، حيث مسقط رأسي.
But here she had been living in a nunnery for the last seven years.
و لكنها تعيش هنا في دير الراهبات على مدى السنوات السبع الماضية.
I asked her a little bit more about the cave
سألتها أكثر قليلا عن الكهف
and what she planned would happen once she went there, you know.
و ما كانت تخطط له سوف يحدث بمجرد أن تذهب هناك، كما تعلمون.
What if she saw the truth after just one year,
ماذا لو وجدت الحقيقة بعد سنة واحدة فقط،
what would she do for the next 35 years in her life?
ماذا ستفعل حيال ال35 سنة المقبلة في حياتها؟
And this is what she said.
و هذا ما قالته.
Woman: I think I'm going to stay for 35. Maybe -- maybe I'll die.
المرأة: أعتقد أنني سأظل هناك حتى الخامسة و الثلاثين، ربما -- و ربما سوف أموت.
Jonathan Harris: Maybe you'll die? Woman: Yes.
جوناثان هاريس: ربما سوف تموتين؟ المرأة: نعم.
JH: 10 years? Woman: Yes, yes. JH: 10 years, that's a long time.
ج.هـ: عشر سنوات؟ المرأة: نعم، نعم. ج.هـ: عشر سنوات، إنها مدة طويلة.
Woman: Yes, not maybe one, 10 years, maybe I can die
المرأة: نعم، و لكن ربما واحدة، عشر سنوات، ربما أموت
within one year, or something like that.
خلال سنة واحدة، أو شيء من هذا القبيل.
JH: Are you hoping to?
ج.هـ: هل تأملين ذلك؟
Woman: Ah, because you know, it's impermanent.
المرأة: آه، لأنه كما تعلم، ليس بالشيء الدائم.
JH: Yeah, but -- yeah, OK. Do you hope --
ج.هـ: نعم،ولكن -- نعم، حسنا. هل تأملين --
would you prefer to live in the cave for 40 years,
هل تفضلين أن تعيشي في الكهف لمدة أربعين سنة،
or to live for one year?
أم أن تعيشي لسنة واحدة؟
Woman: But I prefer for maybe 40 to 50.
المرأة: لكني أفضّل لمدة ربما من أربعين إلى خمسين.
JH: 40 to 50? Yeah.
ج.هـ: من أربعين إلى خمسين؟ حقا.
Woman: Yes. From then, I'm going to the heaven.
المرأة: نعم. و بعد ذلك سأذهب إلى الجنة.
JH: Well, I wish you the best of luck with it.
ج.هـ: حسنا، أتمنى لكي حظا سعيدا.
Woman: Thank you.
المرأة: شكرا لك.
JH: I hope it's everything that you hope it will be.
ج.هـ: أتمنى أن يكون كل شيء كما تتمنيه أن يكون.
So thank you again, so much.
إذا شكرا جزيلا لكي مرة أخرى.
Woman: You're most welcome.
المرأة: على الرحب و السعة.
JH: So if you caught that, she said she hoped to die
ج.هـ: بالتالي إذا استوعبتم ذلك. فقد قالت أنها تتمنى أن تموت
when she was around 40. That was enough life for her.
عندما تبلغ حوالى أربعين سنة. فقد كانت تلك حياة كافية بالنسبة لها.
So, the last thing we did, very quickly,
إذا آخر شيء فعلناه، سريعا جدا،
is I took all those wish balloons -- there were 117 interviews,
أخذت جميع بالونات الأمنيات -- كان هناك 117 مقابلة،
117 wishes -- and I brought them up to a place called Dochula,
117 أمنية -- و أحضرتهم إلى مكان يدعى دوشولا،
which is a mountain pass in Bhutan, at 10,300 feet,
و هو عبارة عن ممر جبلي في بوتان على ارتفاع 10,300 قدم،
one of the more sacred places in Bhutan.
واحد من أكثر الأماكن قدسية في بوتان.
And up there, there are thousands of prayer flags
و في الأعلى هناك، يوجد الآلاف من أعلام الصلوات
that people have spread out over the years.
و التي نشرها الناس على مدار السنين.
And we re-inflated all of the balloons, put them up on a string,
ثم قمنا بإعادة نفخ جميع البالونات، ووضعناهم على خيط،
and hung them up there among the prayer flags.
و علقناهم في الأعلى هناك بين أعلام الصلوات.
And they're actually still flying up there today.
و مازالوا بالفعل محلقين بالأعلى هناك حتى اليوم.
So if any of you have any Bhutan travel plans in the near future,
لذلك لو أن أحدكم يخطط للسفر إلى بوتان في المستقبل القريب،
you can go check these out. Here are some images from that.
يمكنكم الذهاب و التحقق منها. و هذه هي بعض الصور من ذلك.
We said a Buddhist prayer so that all these wishes could come true.
و قد تلونا صلوات بوذية حتى تحقق كل هذه الأمنيات.
You can start to see some familiar balloons here.
يمكنكم البدء في رؤية بعض البالونات المألوفة هنا.
"To make some money and to open a store" was the Indian road worker.
"كسب بعض المال و فتح متجر" كان هذا عامل الطرق الهندي.
Thanks very much.
شكرا جزيلا.
(Applause)
(تصفيق)